Приложение 6
Шаблон описания проекта к КТ1 для программных проектов

1. Основные планы и этапы проекта
1.1 Краткое описание проекта:
Название проекта:
Цель проекта:
Краткое описание задач:
1.2 Планы и этапы выполнения проекта:
Этап проекта

Описание работ

Ожидаемые
результаты

Сроки
выполнения

2. Используемый технологический стек и его обоснование
2.1 Перечень используемых технологий:
Технология/Инструме
нт

Описание

Причины выбора

2.2 Обоснование выбранного технологического стека:
Опишите, почему именно этот стек технологий был выбран, какие
преимущества он имеет для данного проекта, и как он помогает достичь
целей проекта.

64

3. Критерии оценивания проекта
В зависимости от курса и уровня студента, сформируйте, пожалуйста,
перечень количественных критериев (не менее 3 критериев), которыми
будет оцениваться проект. Вы можете предложить и обосновать свои
критерии, либо использовать такие критерии как, например:
Критерий

Описание

Использование инструмента
Будут использованы/Не будут
автоматической документации API использованы
Использование адаптивного
дизайна

Будут использованы/Не будут
использованы

Работа с базой данных

Будут использованы/Не будут
использованы

Управление доступом

Будут использованы/Не будут
использованы

Функциональность - Процент
выполнения функциональных
требований

Выполненные требования в
процентах от общего количества

Функциональность - Количество
реализованных функций

Абсолютное количество функций,
которые работают правильно

Производительность и
эффективность - Время отклика

Среднее время ответа программы
на запросы пользователя (в
секундах)

Производительность и
эффективность - Потребление
ресурсов

Среднее потребление памяти (в
МБ) и процессорного времени
(в %)

Качество кода - Количество
обнаруженных ошибок
(bugs/KLOC)

Количество ошибок на 1000 строк
кода

Качество кода - Покрытие кода
тестами (%)

Процент строк кода, покрытых
тестами

65

Качество кода - Средняя
цикломатическая сложность

Средняя сложность функций

Документация и оформление Полнота документации (%)

Процент от требуемого объема
документации

Документация и оформление Процент закомментированных
строк (%)

Процент закомментированных
строк относительно общего
количества строк кода

Тестирование - Количество
написанных тестов

Общее количество юнит-тестов,
интеграционных тестов и других
видов тестов

Тестирование - Процент успешных Процент успешно пройденных
тестов (%)
тестов из общего количества
Совместимость и
кроссплатформенность Количество поддерживаемых
платформ/ОС

Количество платформ, на которых
работает проект

Совместимость и
кроссплатформенность Количество интеграций

Число успешных интеграций с
другими системами или сервисами

Соблюдение сроков и плана Процент выполнения работы в
срок (%)

Процент задач, выполненных в
срок

Соблюдение сроков и плана Количество дней отклонения от
плана

Общее число дней отклонения от
плана

Использование технологического
стека - Процент использования
функциональности стека (%)

Процент использования
функциональности выбранного
стека технологий

Оценка командной работы Среднее время коммуникации (в
часах)

Среднее время, потраченное на
обсуждение задач и решение
вопросов

66

Оценка командной работы Количество завершенных задач на
каждого участника

Общее число задач, выполненных
каждым членом команды

4. Особые пометки
Здесь указываются любые особые примечания, риски, изменения в планах, а
также другие важные детали, которые необходимо учесть на данном этапе
проекта.

67

